在我的书架上
有一类书
我称之为人生说明书
他们
不是那种教你如何在一个月内暴富
或是在三天内
掌握一门新语言的速成手册
而是像一位耐心的工程师
为你拆解生命中最复杂最微妙
也最常被误解的系统
然后递给你一份专属于你的
清晰明了的操作指南
艾米丽娜戈斯基的这本愉悦的能量
就是这样一本人生说明书
而且是关于我们身体与心灵连接最深
却被迷雾笼罩最后的那个领域
在展开这张精密的图纸之前
我想先给你讲一个
我身边朋友小雅的故事
小雅
一个在外人看来近乎完美的女性
她事业有成
是公司里雷厉风行的项目总监
她热爱生活
朋友圈里的照片
不是在攀岩徒步
就是在精心布置的家里
烘焙精致的甜点
他和伴侣的关系稳定
在外人眼中是一对璧人
然而在一个深夜
我接到了他的电话
电话那头的他
声音里
带着一种几乎要碎裂的疲惫和困惑
我是不是坏掉了
他问我愣住了
他说他觉得自己像一个赝品
他可以扮演好一个充满激情
享受亲密关系的伴侣角色
但内心深处
他常常感觉不到那种传说中
电光石火般的欲望
他不像电影里的女主角
一个眼神一个触摸就能瞬间启动
他的欲望
更像一台需要漫长预热的老旧机器
更多的时候
他甚至根本不想启动
他为此焦虑
偷偷看过无数文章和视频
那些内容无一例外的告诉他
女性的欲望是奔放的
是神秘的
是随时可以被点燃的火焰
他尝试了各种技巧
但结果
却让他更加确信了自己的不正常
他觉得自己的身体里
那个掌管愉悦和欲望的开关
好像生锈了
甚至根本就不存在
我觉得自己很自私
很冷漠像个骗子
他最后用近乎耳语的声音说
挂掉电话
我陷入了沉思
小雅的困惑绝非个例
在我们这个时代
关于成功的叙事铺天盖地
关于如何成为一个更好的员工
更好的父母
更好的自己的建议汗牛充栋
唯独关于我们内在最原始的能量
愉悦的能量
我们得到的
却是一堆充满矛盾
谬误和商业化包装的垃圾信息
小雅的故事
就是我们今天
要共同面对的第一个靶子
这个靶子背后
是一个巨大而无形的文化牢笼
他用错误的地图
引导我们
在一片名为你应该这样的荒原上
迷失了寻找真实自我的方向
让我们先来看看这个困住小雅
也可能困住我们许多人的文化牢笼
究竟是由哪些坚固的铁条构成的
艾米丽娜戈斯基在书中
用科学的解剖刀
精准的剖开了这些流传甚广的迷思
第一个迷思
我称之为油门神话
这个神话告诉我们
欲望就像汽车的油门
只要踩下去
车就应该往前冲
如果你的车没动
那一定是你踩的不够用力
或者是你的油门坏了
在这种叙事里
欲望被简化成一个线性的
单一的启动过程
市面上充斥着各种燃情技巧
魅力提升的课程和书籍
他们都在教你如何成为一个更性
感的人如何更有效的踩油门
他们告诉你要穿上蕾丝内衣
要点上香薰蜡烛
要用某种特定的方式触摸对方
这些固然可以是美好的情趣
但
当他们被奉为启动欲望的金科玉律时
就变成了巨大的压力
当小雅尝试了所有这些油门技巧后
发现自己的引擎依旧悄无声息
他自然会得出结论不是油门不好用
而是我的引擎坏了
他开始怀疑自己否定自己
陷入深深的自我攻击
油门神话最大的危害在于
它完全忽略了另一个同样重要
甚至在某些情况下
更为关键的系统刹车
第二个迷思是标准美人的诅咒
这个迷思更为隐蔽
也更为歹毒
它通过媒体广告影视剧
为我们塑造了一个关于理想身体
和理想反应的模板
这个模板上的女性永远年轻苗条
皮肤光洁
她们的身体永远准备着被唤醒
她们的反应永远是热情而夸张的
于是当一个普通的女性
在镜子里看到自己真实的身体
也许有小肚子
也许有妊娠纹
也许皮肤不够白皙
也许身材不够火辣
她会下意识的
将自己与那个标准美人进行对比
对比的结果往往是挫败和羞耻
这种对自己身体的不接纳
就像一只无形的手
悄悄的踩下了你身体里的刹车
你脑子里有一个声音在说我不够好
我不配这个声音
比任何香薰蜡烛的熄灭作用都更强大
更深一层
这个诅咒还规定了标准的反应模式
电影里女主角总是在被亲吻的瞬间
就热情的回应
这让许多人误以为欲望是自发的
是一触即发的
如果你的欲望不是这样的
如果你需要在安全放松
充满爱意的环境下
慢慢的逐渐的才能感受到
你就会像小雅一样
觉得自己反应迟钝
不够投入
你开始表演
假装自己拥有那种标准反应
而每一次表演
都在加深你和真实自我之间的隔阂
你成了一个疲惫的演员
在亲密关系这幕剧中演着别人的剧本
第三个迷思是终点论的陷阱
我们的文化痴迷于结果和高潮
在亲密关系中
这种痴迷
体现为对巅峰体验的执着追求
仿佛整个过程
都只是为了抵达那个终点
而进行的
枯燥乏味的前奏
这种终点论
将一段原本可以是充满探索
发现和交流的旅程
变成了一场紧张的
以达标为目的的考试
双方都背负着巨大的压力
男性担心自己无法让对方达标
女性则担心自己如果无法达标
就是对方的失败或是自己的缺陷
愉悦本应是弥漫在整个过程中的空气
现在
却被压缩成了终点线上的一枚奖牌
为了得到这枚奖牌
我们行色匆匆
错过了沿途所有的风景
当终点没有如期而至
或是不如想象中辉煌时
随之而来的
便是巨大的失落和自我怀疑
我们不会去想
是不是旅程的规划出了问题
而只会认为是自己这个旅行者有问题
这三大迷思
油门神话
标准美人的诅咒和钟点论的陷阱
共同构建了一个错误的认知框架
他们就像三堵高墙
把我们围困其中
让我们与自己真实的身体和感受隔绝
我们拿着一张错误的地图
在自己的身体里迷了路
然后哀叹自己为何永远找不到宝藏
我们迫切需要的
不是更多的踩油门技巧
而是一份全新的正确的地图
这份地图能告诉我们
我们的内在系统究竟是如何运作的
它能告诉我们
除了油门
还有一个至关重要的刹车
它能告诉我们
没有所谓的标准模式
每一个人的身体
都是独一无二的精密仪器
而艾米丽娜戈斯基的愉悦的能量
正是这样一份姗姗来迟
却无比珍贵的地图
在绝望的迷雾中
艾米丽娜
戈斯基就像一位提灯而来的向导
他不是那种给你灌输心灵鸡汤的导师
而是一位严谨的科学家
和充满同理心的教育家
他拥有性教育博士学位
在大学里教授人类性学长达20年
他的文字既有科学研究的坚实骨架
又有温柔叙事的温暖血肉
他做的第一件事
就是彻底颠覆油门神话
为我们引入了这本书最核心
也最具革命性的概念双重控制模式
想象一下
你的大脑中掌管欲望的系统
并不只有一个简单的油门
而是像一辆设计精密的汽车
同时拥有性兴奋系统油门
和性抑制系统刹车
油门是你身体里所有感觉是的理由
它对所有与性相关的刺激保持警惕
比如伴侣温柔的抚摸
一句充满爱意的情话
一个浪漫的场景
甚至是一种特定的气味
或者一段让你浮想联翩的文字
都可能成为踩下你油门的动力
而刹车
则是你身体里所有感觉不的理由
它负责扫描环境中
所有可能存在的威胁
焦虑和干扰
这个系统同样至关重要
它保护我们免受伤害
工作压力财务焦虑对身材的不自信
孩子的哭闹声
对明天会议的担忧
过去不愉快的经历
所有这些都是强有力的刹车
更重要的是
我们每个人都拥有不止一个刹车
那个司机告诉我们至少有两个
一个负责应对眼前的具体的威胁
另一个则负责应对更普遍的
表现性的焦虑
这个双重控制模式的提出
就像一道光
瞬间照亮了小雅们长久以来的困惑
问题很可能不是你的油门坏了
而是你的刹车被死死的踩住了
当你因为工作疲惫不堪
脑子里还在复盘白天会议上的失误时
你的刹车系统正在高速运转
这时
无论伴侣为你准备了多么浪漫的晚餐
你的身体接收到的首要信号是警报
有压力而不是机会去连接
当你对自己松弛的小腹感到羞耻
担心灯光太亮会暴露身体的不完美时
你的表现性焦虑刹车已经被踩到了底
在这种状态下
再多的前戏技巧
也无法覆盖我不够好
这个强大的意志信号
所以问题的关键
不再是我该如何更用力的踩油门
而是变成了三个更具建设性的问题
1什么东西能踩下我的油门
2什么东西会踩下我的刹车
3我如何为自己创造一个油门有好
刹车无扰的环境
这就是从自我攻击
到自我关怀的巨大转变
你不再是一个坏掉的机器
你只是一个拥有独特出场设置的
高度敏感的系统
你需要做的不是把自己回炉重造
而是去阅读和理解自己的产品说明书
基于这个核心模型
纳格斯基进一步为我们揭示了
关于愉悦和欲望的另外两个重要真相
第一个真相是
情境才是女王
欲望不是凭空产生的
它深深的根植于我们所处的情境之中
纳格斯基用了一个绝妙的比喻
你的性反应系统就像一个美丽的花园
而情境就是花园里的天气土壤和园丁
如果花园里狂风暴雨
巨大的生活压力
土壤贫瘠糟糕的关系
园丁还不停的在旁边指责
花儿为什么开的不够美
自我苛责
那么无论花儿的基因多么优秀
它都很难绽放
相反如果天气晴朗
微风和煦
放松愉悦的心情
土壤肥沃充满信任和安全感的关系
园丁用心的浇水施肥
积极的自我对话和伴侣的鼓励
那么花儿自然会在某个时刻
以它自己的节奏欣然绽放
这个比喻
彻底将我们从对自身问题的执着中
解放出来
我们开始理解
创造愉悦与其说是一项技术活
不如说是一项环境工程
我们需要做的
不是盯着花苞命令它开放
而是
去营造一个适合它开放的生态系统
这意味着
关掉让你焦虑的新闻
和伴侣进行一次真诚的沟通
解决掉那些让你心烦意乱的琐事
或者
仅仅是给自己一段独处的时间来放松
这些看似与性无关的行为
恰恰是为愉悦的
发生培育最肥沃的土壤
他们是在温柔的
一点一点的松开你被踩住的刹车
第二个真相是
存在两种正常的欲望模式
这也是一个足以让无数女性
长舒一口气的颠覆性认知
我们的文化
尤其是大众媒体
一直在宣扬一种自发性欲望
就像前面提到的英雄救美之后
一个吻就能天雷勾地火
这种欲望模式确实存在
大约30%的女性是这种模式
但是还有一种同样正常
甚至更为普遍的欲望模式
叫做响应式欲望
拥有这种模式的人
他们的欲望不是从无到有的突然出现
而是在接收到愉悦的刺激后
响应并生长出来的
他们可能在亲密关系开始时
并没有强烈的想要的感觉
而更多的
是一种我愿意试试看的开放心态
他们的油门不是一踩就轰鸣的跑车
而更像是一艘顺流而下的船
一开始水面平静
船只是随着水流缓缓而动
但随着微风拂过
阳光照耀
水流会逐渐加速
船行的乐趣也随之而来
最终
他们同样能体验到饱满而强烈的愉悦
全球范围内的研究数据表明
大约50%的女性
属于这种响应式欲望模式
这个发现对于像小雅这样的女性来说
无异于一种赦免
他终于可以放下那个我应该
一上来就充满激情的沉重包袱
他不是冷淡
也不是有问题
他只是拥有一个响应式的系统
他需要的不是在开始前就伪造出激情
而是允许自己在安全和愉悦的刺激中
自然而然的生长出欲望
双重控制
模式情境女王和响应式欲望
这三大基石
共同构成了纳格斯基
为我们描绘的全新地图
他告诉我们
你的身体没有坏
你只是需要了解它的运作原理
你的刹车和油门同样重要
学会识别并管理它们
是通往愉悦的关键
你不必强求自发的热情
允许自己在美好的情境中温柔的响应
这不再是一本关于如何做的书
而是一本关于如何试的书
它引导我们停止战斗
开始接纳
停止扮演
开始成为
停止怀疑
开始探索
当我把这些观念分享给小雅时
我能从电话里听到他长长的
如释重负的呼吸声
他说这感觉
就像是一个在黑暗中摸索了很久的人
终于有人为他打开了一盏灯
他看到的不是一个坏掉的自己
而是一个值得被温柔对待
被耐心理解的真实的自己
如果愉悦的能量
仅仅停留在对性科学的科普上
它已经是一本足够优秀和重要的著作
但纳格斯基的智慧远不止于此
他所揭示的双重控制模式
如同一把万能钥匙
不仅能打开身体愉悦的大门
更能解锁我们理解整个人生
诸多困境的密码
这就是这本书
真正让我感到震撼和着迷的地方
它从一个看似私密的领域出发
最终抵达了关于自我
压力和生命力的广阔天地
让我们跳出亲密关系的范畴
用双重控制的视角
重新审视一下我们的生活
比如创造力
一个作家想要写出一部精彩的小说
他的油门
可能是阅读一本好书带来的灵感
可
能是与朋友深入交谈后的思想火花
也可能
是一段安静的不受打扰的写作时间
而他的刹车是什么
可能是对作品销量的焦虑
是对评论家刻薄言辞的恐惧
是我写的不够好的自我怀疑
是社交媒体上无休止的信息轰炸
是家里水电费账单带来的现实压力
当一个作家文思枯竭
坐在电脑前一个字都写不出来时
他通常会怎么做
他可能会逼自己更努力的去想
去写去踩油门
他会给自己设定更高的目标
更严格的死线
结果往往是越逼迫越枯竭
但如果他懂得双重控制模式
他就会换一个思路
他会问自己
是什么踩住了我的刹车
也许他会发现
是持续的自我批判
踩住了表现性焦虑的刹车
于是他会选择放下评判
去写一些不以发表为目的的垃圾文字
只是为了让思维重新流动起来
这就是在松刹车
也许他会发现
是外界的噪音和干扰
踩住了环境威胁的刹车
于是他会选择关掉手机
去一个安静的咖啡馆
或者走进大自然
这是在创造一个刹车无扰的环境
当刹车被松开
创作的能量便会像解冻的河流一样
重新开始流淌
再比如我们日常工作中的拖延症
面对一项艰巨的任务
我们的油门可能是完成后的成就感
是来自上司的认可
是对这个项目本身的热情
而我们的刹车则五花八门
害怕失败的恐惧感
追求完美的苛刻
任务过于庞大带来的不知所措
或是单纯因为疲惫而产生的抗拒
当我们拖延时
我们常常陷入自责的恶性循环
我太懒了
我没有自制力
这相当于在已经踩下刹车的同时
又狠狠的踩了一脚自我攻击的新刹车
而运用双重控制的智慧
我们会开始分析
我的哪个刹车被踩下了
如果是因为害怕失败
我们可以把大任务
拆解成一个个微小的
几乎不可能失败的步骤
如果是因为追求完美
我们可以对自己说先完成
再完美
第一个版本允许它是不完美的
这就在松开苛刻的刹车
你看无论是创作工作还是学习
底层的逻辑都是相通的
我们常常误以为缺乏动力
是因为油门不足
于是拼命给自己打鸡血灌鸡汤
但更多的时候
我们只是被自己看不见的刹车
牢牢的困在了原地
而所有刹车中
最强大也最普遍的一个就是压力
那个司机在书中花了大量篇幅
用极其清晰的语言
解释了压力是如何影响我们身体的
他告诉我们
压力本身不是问题
他是我们身体应对挑战的正常反应
问题在于
我们是否能够完成这个压力循环
当一只羚羊在草原上被狮子追赶
它的身体会进入巨大的压力状态
一旦它成功逃脱
它会做什么
它会全身剧烈的颤抖
然后若无其事的继续吃草
那个颤抖的过程
就是它完成压力循环的方式
而我们现代人面对的狮子
工作截止日期
复杂的人际关系
对未来的焦虑
往往是慢性的无形的
我们激活了同样的压力反应
却没有一个明确的逃脱
信号更不懂得如何像羚羊一样
去完成这个循环
于是那些未被释放的压力荷尔蒙
就日复一日的在我们体内堆积
他们就像一个被踩下
就再也没有抬起的刹车
持续的抑制着我们的愉悦系统
免疫系统和消化系统
那个司机给出的解药简单到令人惊讶
却又无比深刻
他说要完成压力循环
最有效的方式就是动起来
去跑步去跳舞
去大哭一场
去和朋友开怀大笑
去拥抱你爱的人
这些身体层面的活动
是在用最原始的方式
向你的大脑宣告危险已经过去
你现在安全了
这让我豁然开朗
为什么在压力巨大的时候
去健身房挥汗如雨后会感觉如此轻松
为什么和朋友倾诉大哭一场后
会觉得卸下了千斤重担
这不仅仅是心理作用
更是我们身体
完成了压力循环的生理信号
这本书从愉悦的能量出发
最终教会我的是一种深刻的自我慈悲
它让我明白
我的疲惫我的拖延我的焦虑
很多时候都不是因为我不够好
而是因为我的刹车被踩的太久太重了
我需要做的不是更严厉的鞭策自己
而是更温柔的关照自己
去识别那些踩下我刹车的压力源
去创造一个
让自己感到安全和放松的环境
去用身体的活动来完成压力的循环
这是一种从对抗模式
到关怀模式的转变
我们不再把自己
当成一个需要被改造的
充满缺陷的客体
而是开始把自己视为一个需要被理解
被呵护的
精妙而敏感的生命系统
这或许才是愉悦的能量最核心的秘密
真正的愉悦不仅仅源于感官的刺激
更源于一种深刻的自我接纳
和内在和谐
当我们停止与自己为敌
能量自然会开始流动
在实用主义阅读的版图上
关于两性关系
个人成长和心理学的书籍
可谓汗牛充栋
形成了一片繁茂但也泥沙俱下的森林
那么愉悦的能量在这片森林中
占据了一个怎样独一无二的位置呢
要回答这个问题
我们不妨先看看
市面上常见的同类书籍
大致可以分为几个流派
第一类是技巧攻略派
这类书像一本本武功秘籍
专注于传授各种具体的招式和技巧
他们告诉你108种前戏手法
72种沟通话术
36种保持新鲜感的策略
他们的承诺是只要你照着做
就能成为一个完美的伴侣
拥有一段完美的关系
这类书籍的优点是具体易操作
能提供立竿见影的改善方案
但他们的根本缺陷在于
他们是治标不治本的
他们把复杂的人性与关系
简化成了一套
可以被量化和复制的流程
他们默认
所有人都是同一款出厂的机器
只要输入正确的指令
就会有标准化的输出
当读者发现
这些必杀技在自己身上并不奏效时
挫败感会加倍
因为秘籍已经给了做不到
只能是我的问题
这恰恰加剧了
我们在靶子部分讨论过的自我攻击
第二类是心灵疗愈派
这类书则走向另一个极端
他们更关注原生家庭
童年创伤内在小孩等深层心理因素
这类书籍的价值是深刻的
他们触及了问题的根源
但他们的局限性在于
有时候会过于务虚
缺乏与我们身体现实的连接
他们可能帮助你理解了自己
为什么会踩下刹车
但没有告诉你
刹车和油门的具体生理机制
也没有提供一套清晰的
结合了生理与心理的行动框架
第三类是社会文化派
这类书籍会从更宏大的视角
去剖析社会文化
权力结构性别不平等等因素
是如何塑造我们的亲密关系
和个人认知的
这类书籍的贡献在于
它提升了我们的视野
让我们从自责中解脱出来
看到更广阔的背景
但他们的短板在于
有时候会让人觉得问题过于庞大
个人能做的似乎很有限
容易倒向一种愤世嫉俗
或无力改变的宿命感
那么愉悦的能量的独到之处在哪里
我认为他像一位技艺高超的织布工
完美的将以上三个流派的精髓
编织成了一块全新的
既牢固又美丽的锦缎
他完成了对同类书籍的超越
首先它超越了技巧攻略派的浅薄
它没有给你一张长长的技巧清单
而是给了你一张原理图
双重控制模式
他把权力交还给你自己
让你成为自己身体的首席研究员
你不再是盲目的复制别人的成功经验
而是基于对自己独特系统的理解
去创造性的探索适合自己的技巧
其次他超越了心灵疗愈派的悬空
他将心理层面的焦虑压力创伤
与身体层面的神经系统荷尔蒙反应
紧密的联系在一起
他用刹车
这个极其形象和生理性的概念
让内在小孩的恐惧原生家庭的影响
这些抽象的心理学术语
变得可以被感知被理解被操作
当我们理解了
压力循环需要在身体层面被完成时
我们就找到了一个
连接心理和生理的桥梁
去运动去拥抱去大笑
这些具体的身体行为
成为了疗愈心理创伤的有效途径
最后他超越了社会文化派的宏大
那个司机清晰的指出了
标准美人的诅咒等社会文化迷思
是如何具体的作用于我们的神经系统
成为踩下我们刹车的元凶
这赋予了我们一种全新的力量感
我们或许
无法立刻改变整个社会的审美标准
但我们可以通过理解自己的刹车机制
来有意识的抵御这些外部信息的入侵
他告诉我们
改变世界
可以从改变我们自己的神经系统开始
当我们越来越多的人
能够接纳自己真实的身体
能够坦然的表达自己真实的欲望
我们就在用自己的行动
一点一滴的去重塑这个社会的文化
所以说愉悦的能量
不是一本单纯的性教育读物
也不是一本普通的心理自助书
它是一本身心整合的行动指南
他用科学的语言赋予我们同理心
用同理心的视角解读科学
最后将科学和同理心
都化为我们可以实践的
改变生活的具体行动
他没有许诺一个一蹴而就的完美未来
而是给了我们一张地图
一盏灯和一套工具
他告诉我们
通往愉悦和生命力的道路就在我们
自己身上
我们需要做的是带着好奇耐心和勇气
去探索去了解
去拥抱那个独一无二的真实的自己
这就是他在我的书架上
无可替代的原因
行文至此
我想再次回到小雅的故事
几个月后
我再次见到了她
她整个人
都散发着一种我从未见过的光彩
那不是一种刻意维持的精致
而是一种由内而外的舒展和松弛
我们聊起他的近况
他说他做的第一件事
就是和伴侣进行了一次长谈
他分享了自己从书中学到的
双重控制模式
和响应式欲望
坦诚了自己长久以来的焦虑和伪装
出乎他意料的是
伴侣不仅没有丝毫的指责
反而充满了心疼和释然
他说
他也一直背负着必须表现好的压力
那次谈话像一场春雨
洗去了他们关系中积攒多年的尘埃
他们不再把亲密关系
当成一场需要达标的考试
而是把它看作一次共同探索的旅程
小雅开始有意识的管理自己的刹车
他发现对工作邮件的惦记
是他最大的刹车之一
于是他们约定
在卧室里
手机必须处于飞行模式
这个小小的仪式像一个结界
把工作的压力隔绝在外
他也开始探索自己的油门
他发现相比于直接的身体接触
一段高质量的不被打扰的聊天
更能让他感到放松和连接
于是睡前夜话
成了他们培育亲密土壤的固定节目
最重要的是
他放下了对自发性欲望的执念
他允许自己以一种愿意的心态开始
而不是强求自己必须想要他
惊喜的发现
当他不再为没有欲望而焦虑时
欲望反而开始在不经意间悄然生长
我感觉我终于拿回了自己身体的主权
他笑着说
我不再觉得自己是个赝品
我就是我
一个拥有高敏感度刹车
和响应式油门的
普通又特别的女人
那一刻我看着他眼中闪烁的光芒
深刻的理解了
愉悦的能量这个书名的真正含义
这种能量不仅仅是指性方面的愉悦
它是一种更广义的流动的生命力
它是在你全然接纳自己时
所散发出的自信
是在你与所爱之人深度连接时
所感受到的温暖
是在你创造出美好事物时
所体验到的满足
是在你从压力中恢复后所获得的平静
它是一种告诉我们我很好
我很安全我值得的内在信号
我们每个人生来都拥有这种能量
但成长过程中
那些来自外界的评判
不切实际的期待和持续不断的压力
像一层又一层的灰尘蒙蔽了他
我们开始怀疑他否定他
甚至感觉不到他的存在
而阅读愉悦的能量的过程
就像是一次温柔而彻底的大扫除
艾米丽纳
格斯基递给我们一块
沾着科学和同理心的抹布
让我们亲手擦去那些灰尘
让我们内在的光芒得以重新闪耀
这本书最终指向的是一个无比简单
却又无比强大的终极智慧
成为你自己
不是成为媒体定义的性感女人
不是成为伴侣期待的完美情人
不是成为社会要求的标准范本
而是成为那个了解自己油门和刹车
接纳自己
欲望节奏懂得如何关照自己
压力系统的独一无二的你
因为只有当你真正成为你自己的时候
那股被压抑
被误解被遗忘的愉悦的能量
才会像苏醒的巨龙
在你生命的每一个角落升腾舞动
让你活出最真实最舒展
最光芒四射的模样
这或许就是阅读能带给我们的
最好的礼物